Setelah kamu selesai membuat OS, kamu bahkan mengerjakan nilai bonus berupa menjalankan bad apple di OS yang telah kamu buat. 50% storage yang kamu alokasikan untuk OS kamu hanya dipergunakan untuk bad apple. Operating Sister pun puas melihat progress mu dan dia bersedia untuk membantu mu keluar dari ruang hitam biru tersebut. Sesaat kemudian terdengar suara 

??? (Reimu): "Nagareteku toki no naka de demo kedarusa ga hora guruguru mawatte"

Ternyata terdapat error pada shell yang telah kamu buat dan muncullah seorang gadis bernama Reimu Hakurei.

Reimu: "Halo, perkenalkan namaku Reimu Hakurei, sepertinya kamu telah memanggil diriku, ayo kita pergi dari dunia gelap ini"

Reimu pun tiba-tiba menarik mu keluar dari dunia hitam biru tersebut. Tiba-tiba Operating Sister pun berteriak

OS: "Onii-chan~, jangan ke arah situ, itu bukan jalan pulang ke gamezone"

Tetapi sudah terlambat, kak Reimu sudah menarik kamu ke dunia genkosyo.

Reimu: "Selamat datang ke genkosyo, the land of fantasy"
MC: "Tempat apa ini?? Aku ingin pulang ke gamezone!!"
Reimu: "Gamezone? Apa itu? Sudahlah, aku menarikmu kesini karena kamu memanggilku"
MC: "Tapi aku hanya memainkan bad apple dalam OS ku, bagaimana itu bisa memanggilmu?"
Reimu: "Bad apple? BAD APPLE??"
MC: "Iya, ada apa dengan bad apple?"
Reimu: "Tidak ada waktu untuk menjelaskan, cepat ikuti aku"

Sesaat kalian pun pergi mengarungi genkosyo.

MC: "Memang kita akan kemana?"
Reimu: "Kita akan menemui seorang temanku bernama Marisa Kirisame, dia adalah penyihir yang dapat menjelaskan seberapa signifikannya bad apple terhadap dunia ini. 

Setelah terbang bersama reimu dengan sapu terbang nya, kalian akhirnya sampai ke Forest of Magic. Disana kamu melihat banyak youkai dan tanaman yang kelihatannya akan memakanmu tanpa ragu. Konon siapapun yang bahkan memikirkan untuk datang ke hutan tersebut akan mendapatkan kesialan yang mengerikan. Tetapi kamu merasa aman karena ada Reimu dan temannya Marisa yang memang tinggal di hutan tersebut. Tak terasa setelah terbang sekian lama kalian akhirnya sampai di rumah Marisa.

"Tok tok tok"
Reimu: "Marisaaa"
Marisa: "Hai Reimu, tumben datang kesini, biasanya aku yang harus datang ke rumahmu."
Reimu: "Jadi begini, tadi aku tiba-tiba dipanggil oleh kakak ini ke sebuah dunia hitam biru dan katanya dia memanggilku menggunakan bad apple."
Marisa: "HAH, BAD APPLE??"
Reimu: "Iyakan, aku juga bingung kenapa dia bisa tau tentang hal itu"
Marisa: "Jadi kamu yang memainkan bad apple?"
MC: "Iya betul, memang ada apa sih dengan bad apple??"
Marisa: "Jadi begini.."

Marisa kemudian menceritakan sejarah genkosyo kepadamu dan memberi tahu kalau genkosyo itu dibatasi oleh Hakurei Barrier agar youkai dapat hidup didalam genkosyo. Tetapi ada legenda yang disebut bad apple, dimana jika bad apple dimainkan di hakurei shrine, orang yang memainkan bad apple akan dapat keluar dari gensokyo dengan mudah.

Marisa: "Memang kamu tahu bad apple darimana?"
MC: "Dari sebuah OS yang aku buat"
Marisa: "OS? Maksudmu Operating Sister??"
MC: "Iya"
Marisa: "Wow, berarti kamu dari dunia manusia, sebaiknya kamu cepat pulang karena kamu tidak akan bisa bertahan di genkosyo, terlalu banyak youkai yang akan memakanmu"
MC: "Aku juga dari tadi ingin pulang aaaaa"
Marisa: "Tenang saja, aku akan membantumu pulang dengan syarat kamu harus membantuku juga"
MC: "Bantu apa?"
Marisa: "Aku ingin kamu membantuku bernegosiasi dengan Utsuho Reiuji dan mendapatkan kekuatannya, dia sebelumnya telah memakan dewa Yatagarasu dan mendapatkan kekuatan nuklir, walau aku dan Reimu telah mengalahkannya sebelumnya, dia masih memiliki kekuatannya dan cepat atau lambat dia akan mencoba mengambil alih genkosyo dengan subterranian animism nya."
MC: "HAH??!?"
Marisa: "Jadi bagaimana?"
MC: "YA MASA NEGOSIASI DENGAN ORANG SEPERTI ITU??"
Marisa: "Tapi kamu tidak ada pilihan lain kan?"
MC: "..."
MC: "Baiklah... Tapi kenapa aku?"
Marisa: "Karena setiap kali bertemu denganku, dia meledak marah dan ingin mengirimkan ledakan nuklir kepadaku"
MC: "Dipahami..."
Marisa: "Okay, kita berangkat besok pagi"

Keesokan harinya kalian berangkat ke Youkai Mountain untuk bertemu Utsuho. Youkai Mountain adalah gunung tertinggi di Genkosyo dan ada sangat banyak youkai disana, mulai dari kappa di kaki gunung hingga tengu di puncaknya. Untungnya Utsuho berada di di kaki gunung tepatnya di Underground Geyser Center. Disana ada banyak kappa yang melakukan riset terhadap energi nuklir yang diawasi oleh Utsuho. Ketika kalian tiba di Underground Geyser Center kalian langsung disambut oleh Utsuho.

Marisa: "Siap-siap saja ya, Utsuho aslinya hanyalah seorang burung dan tidak terlalu pintar"
Utsuho: "Hei kamu, kenapa kamu kembali lagi Marisa, apa tidak cukup mengalahkanku sekali saja???"
Marisa: "Bukan itu, ini ada temanku ingin berbicara"
MC: "Halo, perkenalkan, aku terdampar di dunia ini dan memerlukan bantuanmu untuk keluar dari Genkosyo"
Utsuho: "Oh? Kamu berasal dari luar Genkosyo?"
MC: "Betul sekali"
Utsuho: "Baiklah, apa yang kamu butuhkan?"
MC: "Aku membutuhkanmu kekuatan nuklirmu untuk pergi dari sini"
Utsuho: "Aku bersedia membantu jika kamu bisa membantuku memperbaiki reaktor nuklir ini, entah kenapa ada barang bernama komputer di reaktor ini dan aku tidak cukup pintar untuk menggunakannya"
MC: "Hah? Bagaimana caranya?"
Utsuho: "Caranya dengan menggunakan pengetahuanmu tentang komputer dari dunia diluar Genkosyo"

**PRAKTIKUM ARSIKOM/ORKOM 1**

Setelah selesai membantu Utsuho, kalian akhirnya diberikan kekuatan nuklir Utsuho.

MC: "Kamu yakin akan memberikan kekuatanmu sepenuhnya?"
Utsuho: "Iya tidak apa-apa, asal ada reaktor ini, aku masih bisa beraksi hehe"
Marisa: "Apa maksudmu beraksi?"
Utsuho: "Nantikan saja"

Marisa akhirnya menyerap kekuatan nuklir punya Utsuho dan dia akhirnya akan membantumu keluar dari Genkosyo. Untuk keluar kalian merantau ke Hakurei Shrine agar bisa memainkan bad apple. 

Ketika kalian sampai di Hakurei Shrine, terdapat foto yang terlihat familiar.

Reimu: "Inilah bad apple, sejak dahulu, jika kamu memainkan bad apple, kamu akan mendapatkan kekuatan yang cukup untuk keluar dari Genkosyo"
MC: "Terus kenapa tidak ada yang berusaha keluar dari sini, disini banyak youkai yang berbahaya dan dunia luar kelihatannya jauh lebih nyaman"
Marisa: "Itu karena sampai sekarang tidak ada yang tau bad apple secara lengkap, tetapi kamu mengetahui nya jadi seharusnya kamu bisa keluar dari sini"
MC: "Baiklah, mari kita mulai saja"

Saat kamu memainkan bad apple, tiba-tiba ada cahaya terang yang menyilaukan. Tiba-tiba sebuah mesin cuci dengan nama nainai DX kembali dengan tulisan Re:Master 13. Untuk keluar dari situ kamu harus dapat clear bad apple lvl 13 dengan rank minimal S. Untungnya kamu lumayan ahli dalam memainkan nainai DX jadi menyelsaikan tantangan tersebut sangatlah mudah bagimu.

Lalu mesin cuci tersebut membuka layarnya dan menunjukan pintu menuju dunia luar. Di saat tersebut kamu mengucapkan selamat tinggal kepada Reimu dan Marisa yang telah membantumu dan melindungimu dari para youkai.

MC: "Sepertinya disini kita akan berpisah, selamat tinggal Reimu dan Marisa"
Reimu: "Sayonara"
Marisa: "Sampai berjumpa lagi"

Setelah itu kamu masuk kedalam mesin cuci tersebut, disana seketika terlihat seperti duniamu yang normal, tetapi ketika kamu bergerak, kamu menabrak sebuah tembok.

MC: "Hah, tembok apa ini?"

Kamu sesaat merasa merinding karena dunia ini terasa aneh. Kemudian dibelakangmu muncul 2 orang.

??? (Liz): "Suttt, jangan bergerak terlalu banyak"
??? (Acid): "Iya, disini banyak ranjau"
MC: "Hah?? Ranjau?? Kalian siapa??"
Liz: "Oh iya, perkenalkan namaku Liz, aku tiba-tiba terlempar kesini bersama temanku ini Acid dan setelah kami lihat rupanya banyak ranjau di sekitar sini"
Acid: "Iya betul, padahal sebelumnya kami berada di dunia nainai"
MC: "Sebentar, Liz, kamu bukannya dari lagu Track Tear?"
Liz: "Iya betul, kok kamu tau?"
MC: "Aku sering main nainai DX dan Track Tear itu salah satu lagu favoritku, lalu Acid, kamu bukannya dari lagu Straight Into The Darkness"
Acid: "...betul"
MC: "Baik, jadi, apa yang kalian maksud dengan bom disini?"
Acid: "Tadi aku melihat benda berbentuk tabung dan aku mencoba mencolek benda tersebut menggunakan boneka ku dan 1 detik kemudian boneka ku menjadi debu"
MC: "???"
MC: "Sebentar, disini ada semacam panel kontrol, apa ini?"
Liz: "Oh itu, kami sudah mencoba berbagai hal tapi sepertinya banyak ranjau yang meledak sendiri ketika kami mencoba melakukan sesuatu"
MC: "Ini kan... Assembly x86_64?"
Acid: "Apa itu?"
MC: "Sepertinya jika kamu memasukkan input yang salah kedalam kontrol panel ini, kamu akan memicu ranjau yang ada"
Acid: "Jadi kita akan mati??"
MC: "Sebentar, akan aku coba cari input yang benar"

**PRAKTIKUM ARSIKOM/ORKOM 2**

Setelah kalian berhasil memasukkan semua input yang benar tanpa memicu ranjau, tiba-tiba terdengar suara Matsune Hiku dari atas.

Hiku: "Datanglah kesini..."

Seketika setelah mendengar hal tersebut, kamu tiba-tiba terlempar keluar dari mesin cuci dan sepertinya kamu masih di Genkosyo.

Reimu: "Kok balik lagi?"
MC: "Ini dimana?"
Marisa: "Kamu di Genkosyo, tadi baru masuk langsung kelempar lagi keluar"
MC: "Hah, rasanya aku di dalem lama sampai 1 minggu"
Marisa: "Hanya 10 detik kok"
MC: "???"
MC: "Terus sekarang apa?"
Reimu: "Entahalah"

Sesaat kemudian terdengar ledakan keras dari arah Youkai Mountain.

Utsuho: "Apakah kalian ingat aku? Dengan reaktor ini aku bisa menguasai Genkosyo"
Marisa: "Lagi-lagi..."
MC: "Dia.. apa sebaiknya dihentikan ya?"
Reimu: "Burung yang menysuahkan saja"

Kalian kemudian mendatangi Underground Geyser Center, disana terlihat bahwa reaktor nuklir yang kamu selesaikan telah memberikan kekuatan yang lebih dahsyat kepada Utsuho.

Marisa: "Baiklah, aku akan mencoba melawannya dengan kekuatan nuklir yang baru kudapatkan dari dia"

Marisa berjuang keras untuk mengalahkan Utsuho namun nampaknya Utsuho jauh lebih kuat karena reaktor nuklir tersebut.

Utsuho: "Kamu tidak akan bisa mengalahkanku, menyerah saja"
Marisa: "Aku kelihatannya tidak akan bisa menang, kamu dan Reimu harus masuk ke dalam dan menghentikan reaktor tersebut.
MC: "Bagaimana caranya??"
Marisa: "Entahlah! Kamu harus bisa, aku akan menahan dia agar dia tidak lepas liar"
Reimu: "Baiklah, berjuanglah Marisa"

Kamu dan Reimu pun masuk menyelinap kedalam Underground Geyser Center. Nampaknya ada sangat banyak kappa yang berada didalam.

Reimu: "Aku akan mencoba mengalahkan kappa tersebut, tunggu disini sebentar"
MC: "Okay"

Setelah keluar dari persembunyian, Reimu langsung di serbu oleh para kappa yang kelihatannya juga memiliki kekuatan yang tinggi karena reaktor nuklir tersebut.

Reimu: "Lariii, mereka akan membunuh kitaaa"
MC: "HAH??!?!"

Kamu dan Reimu lari dan setelah sekian lama akhirnya dapat bersembunyi dari para kappa.

Reimu: "Aku tidak bisa mengalahkan mereka, aku akan memancing mereka agar kamu dapat mendekat ke reaktor dan mematikannya"
MC: "Serius?? Nanti kamu bagaimana"
Reimu: "Jangan khawatirkan aku, aku bisa terbang"
MC: "Baiklah, semangat Reimu"

Setelah Reimu memancing para kappa, kamu mendekat ke reaktor dan mencoba menghancurkannya tetapi tidak ada yang terjadi.

MC: "Apa ini, kelihatannya dibutuhkan password untuk menghancurkan reaktor ini"

**PRAKTIKUM ORKOM 3**

Setelah memasukkan kata kunci yang benar, reaktor tersebut pun mulai berwarna merah.

MC: "Reimu, ayo pergi dari sini, reaktor tersebut sudah kuberhentikan"

Kamu dan Reimu pun kabur dari Underground Geyser Center dan menemukan Marisa diluar yang sudah kewalahan.

Marisa: "Bagaimana, apa reaktornya sudah dihancurkan?"
MC: "Sepertinya sudah, tapi reaktornya berwarna me-"

Seketika reaktor nuklir tersebut meledak dan kamu hanya melihat warna putih.

MC: "Apa ini? Apakah aku sudah mati?"

Kamu kemudian terbangun di depan mesin nainai DX yang sebelumnya sedang kamu mainkan sebelum kafka datang dan memindahkan kamu ke dunia hitam biru tempat kamu membuat OS. Rupanya ingatanmu terhadap ruangan hitam biru hingga Genkosyo telah dihapus.

KELANJUTANNYA DI TUBES OS

ART USED ON THE VN:
arch - raviolimavioli
reimu - caramell0501
marisa - ひゅらさん
utsuho - Tsune